Instructor: Así que ahora
que sabemos sobre los fundamentos de TypeScript y cómo se diferencia
y todo esto relacionado con JavaScript, vamos a profundizar
un poco más en los diferentes tipos
de núcleo que TypeScript conoce.
El número es el tipo que vemos aquí, y como expliqué, no hay diferencia
entre los enteros como
el cinco aquí y los flotantes o dobles, como se llamaría en otros lenguajes
de programación, como el 2.
8 aquí.
De hecho, en JavaScript, y lo mismo ocurre en TypeScript,
todos los números son flotantes por defecto.
Así que, para JavaScript, y por lo tanto, también para
TypeScript, no hay diferencia entre cinco
como este y cinco como este.
Es el mismo número, esencialmente.
Ahora, además de los números, también tenemos otros tipos de núcleos.
Y eso sería cadenas, así que texto, y booleanos.
Echemos también un vistazo a estos.
De hecho, ya hemos visto todo eso en acción en esta declaración
if, que hemos aprendido que es un poco redundante.
No obstante, esto sería una cadena.
También, por supuesto, cinco con
comillas sería una cadena porque es texto.
Y el resultado, por ejemplo, de esta comparación aquí,
sería un booleano.
Este operador, el triple signo de igualdad
o el operador de igualdad negada aquí,
que produce verdadero o falso.
Y, por supuesto, podemos
producir una comprobación dinámica de innerRef,
lo que haremos a menudo.
O inicializamos una variable con un valor verdadero o falso, así que vamos a hacer
ambas cosas aquí.
Aquí podríamos añadir una nueva constante, "printResult".
Y ponlo como verdadero, por ejemplo.
Y para que quede bien claro, esto
también podría ser una variable.
No tiene que ser const.
Puede ser una variable, que crearías
con let en JavaScript.
Pero como no pienso cambiarlo aquí, voy a ir con
una constante.
Y podríamos pasar esto como un tercer parámetro aquí.
Digamos que pasamos en "printResult", que se mantiene aquí.
Ahora obtenemos inmediatamente un error, por supuesto,
porque nuestra función add no admite un tercer argumento.
Vemos: "Esperaba dos argumentos pero obtuvo tres".
Por lo tanto, tenemos que asegurarnos
de apoyar un tercer argumento.
Y ahí podríamos añadir un parámetro "showResult".
Aquí también se podría nombrar "printResult".
Voy a usar "showResult" para evitar la
confusión en cuanto a la denominación, pero, técnicamente, estos
dos nombres no chocan.
Así que, aquí, lo llamaré "showResult".
Y quiero asegurarme de que esto es de tipo booleano estableciendo
esto como booleano.
De nuevo, añadiendo dos puntos después del parámetro
aquí y luego añadiendo el nombre del tipo.
Ahora esta función acepta esto, y ahora lo que podemos
hacer es añadir una comprobación if aquí y comprobar "si showResult",
si esto es verdadero, podemos, por supuesto, compararlo con true.
Pero como sabes en
JavaScript, también puedes pasar el valor verdadero o falso aquí.
Y JavaScript lo evaluará, y si esto arroja
un valor verdadero de alguna manera o un valor verdadero en general, entonces
lo haremos en el bloque if.
Si no, no lo haremos.
Y digamos que lo hacemos aquí, y luego quiero
"consola". log n1 más n2".
De lo contrario, en el otro caso, si no lo hacemos allí,
entonces quiero devolver esto.
Así que ahora se trata de una función
que a veces devuelve un valor y a veces no devuelve
un valor, sino que lo emite inmediatamente.
Ahora se podría argumentar, si se quiere escribir una función
de este tipo, que es un poco impredecible o que podría
comportarse de forma inesperada si se pasa
un verdadero aquí.
Pero aquí, lo estamos haciendo.
Por lo tanto, esta función sólo devuelve a veces.
A veces tampoco regresa, sino que
sólo registra algo en la consola.
Ahora aquí, podemos llamar a la adición de esta manera y no
es necesario para almacenar en el resultado
y no es necesario a la consola. resultado del registro porque, con "printResult"
establecido en true, se añade a sí mismo.
Así que la propia función imprimirá el resultado.
Por lo tanto, si ahora guardamos eso
y recompilamos nuestra aplicación. ts con el comando tsc.
Una vez hecho esto, la página se recargará, y seguiremos
viendo nuestra salida aquí.
Pero ahora viene de la línea seis.
Y si echamos un vistazo, la línea 6 está, efectivamente,
dentro de la función.
Así que esto es un booleano.
Ahora digamos que queremos personalizar la salida.
En el if aquí, tenemos una constante "resultPhrase" aquí donde decimos,
"Resultado es" dos puntos y luego algún espacio en blanco.
Y lo pasamos también con "resultPhrase" aquí.
Bueno, entonces podríamos esperar esto como un argumento aquí también.
Frase, que daría lugar a la cadena de tuberías, añadiendo dos puntos.
Y luego la cadena es el nombre
del tipo, y ahora podríamos usar esa frase para imprimirla como parte de nuestra
salida de resultados si estamos imprimiendo el resultado justo en la función.
Entonces, aquí, podríamos tener "frase más n1 más n2".
Y si hacemos eso y recompilamos repitiendo
ese comando, veremos que
esta frase es parte del resultado.
Pero también, ahora, reintroducimos el antiguo error
porque tengo una cadena, que combino con dos números.
Aquí todo se convierte en una cadena, y eso no es
lo que quiero.
Para evitar esto, en esta función, podríamos añadir
una variable de resultado aquí.
O una constante de resultado y almacenar nuestro resultado aquí.
Esto se tratará ahora de forma matemática
porque sólo se trata de números, y entonces, aquí, podríamos
combinarlo con la frase o simplemente devolverlo.
Y ahora, como esto nunca se calcula directamente junto con una cadena,
esto siempre será un número.
Y, sí, entonces aquí, este número combinado con esta
cadena se convertirá en una cadena.
Pero como el cálculo matemático terminó antes, tendremos el
resultado correcto.
Así que ahora si repetimos eso y luego recompilamos, obtenemos
la salida correcta.
Así que estos son los tipos de datos básicos en acción.
Ahora vamos a asegurarnos de que entendemos
bien cómo se asignan los tipos y, también, por
qué no asignamos explícitamente los tipos ahí abajo.